
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### Ответ:
 - **Полная *(аппаратная)* виртуализация** позволяет использовать ресурсы сервера, не устанавливая отдельную ОС, а настраивать работу через специальную *«прослойку»* между гостевой операционной системой на витруальных машинах и оборудованием – так называемый *«гипервизор»*. Полная виртуализация позволяет существенно увеличить быстродействие гостевых ОС, которую можно сравнить с производительностью невиртуализованной машины.

 - **Паравиртуализация** - для гипервизора данного типа, требуется установленная ОС на сервере, который предоставляет ей гостевой API, что позволяет ей общаться с гипервизором на более высоком уровне, обеспечивая более высокое быстродействие. До недавних пор основным недостатком паравиртуализации являлась необходимость модификации кода ОС, однако, с появлением аппаратной поддержки виртуализации, такой как `Intel VT` и `AMD-V`, стало возможным выполнение любых ОС без модификации ядра.

 - **Виртуализация уровня операционной системы** - так же требуется наличие ОС на сервере, обеспечивает разделение одного физического сервера на несколько защищенных виртуализированных частей *(контейнеров)*, которые по сути являются небольшими отдельными копиями хостовой ОС, что может экономить ресурсы. 
Возможен запуск ВМ только с идентичными версиями ядра ОС *(только с Linux или только Windows)*

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
