# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

Ответ:

- Электронные чеки в json виде
> Документо-ориентированные - для хранения документов в формате json, больше подходит реализация с помощью подхода NoSQL, В данном случае под документом принимаем чек представленный в виде json.

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
> Графовые - так как можно представить, что склады - это узды, а автомобильные дороги - рёбра, что отображают отношение между складами.

- Генеалогические деревья
> Сетевые - так как в отличии от иерархической структуры, может быть не один родительский узел, а в семье в обычном случае 2 родителя.

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
> Ключ-значение - идентификатор клиента может выступать в виде ключа, значение для аутентификации - значение которое может быть представлено в виде отдельной записи или набора параметров, в том числе и времени жизни токена.

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
> Реляционная БД - данное отношение удобней хранить в виде отдельных таблиц связанных между собой. 

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---
