# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
Быстрое масштабирование – увеличение или уменьшение количества используемых инфраструктурных услуг.
Более быстрая эффективная разработка.
Гибкость – доступ к инфраструктуре в любом месте, где есть интернет.
Уменьшение времени затрачиваемого на рутинные операции.
Устранение дрейфа конфигураций, что помогает в ускорении выхода продукта на рынок.
Непрерывная интеграция приводит к сокращению стоимости исправления дефекта, за счёт его раннего выявления.
Непрерывная доставка позволяет при выявлении ошибки, легко откатиться на стабильную версию.

- Какой из принципов IaaC является основополагающим?
Основопологающим принципом IaaC можно назвать идемпоте́нтность —  действие, многократное повторение которого эквивалентно однократному.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
Работа на инфраструктуре SSH.
Большое количество плагинов.
На управляемые узлы не нужно устанавливать никакого дополнительного ПО.
Низкий порог входа.
Использует Python.
Декларативный язык описания конфигурации.

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
Push - так как отправку конфигурации инициирует управляющий сервер, а не клиентская машина которую сложнее мониторить на предмет ошибок и проблем.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
